# 计算机科学与技术导论大作业

## 简介

本项目（作业）使用超文本标记语言、配合层叠样式表、JavaScript语言及若干外部插件制作。

本作业组织呈现作业题目中要求的四项主要内容：
  - 计算机学科各课程之间的关系图；
  - 计算机学科有用的参考资料；
  - 制作人对计算机专业的认识；
  - 制作人的学业规划。

### 制作人信息
制作人姓名：田濡豪

班级：计算机001班

学号：2203113234

## 快速使用

### 从Github库下载资源包

[Github项目库地址](https://github.com/RuhaoT/XJTU_CS_Final_Assignment/)

**注意：**不保证该链接在中国大陆地区能够正常访问。

使用浏览器打开资源包根目录中的[index.html](index.html)即可查阅。

**注意：**部分旧版浏览器因兼容性问题可能导致本作业无法正常显示。

推荐使用的浏览器列表：
  - 版本号在36.0及以上的*Chrome*浏览器；
  - 版本号在10.0及以上的*Edge*浏览器；
  - 版本号在16.0及以上的*FireFox*浏览器；
  - 版本号在4.0及以上的*Safari*浏览器；
  - 版本号在23.0及以上的*Opera*浏览器；

请尽可能使用版本较新的浏览器浏览本作业。

### 通过Github项目主页地址访问

[Github项目主页地址](https://ruhaot.github.io/XJTU_CS_Final_Assignment/)

**注意：**不保证该链接在中国大陆地区能够正常访问，若访问时出现图片加载失败等错误，建议下载项目资源包并在本地查看。

## 项目开发与搭建

本项目的搭建分为两部分：用于呈现核心内容的超文本标记语言（HTML）文档与这些文档所使用的内外部资源。除外部插件外，本项目搭建完全使用基本的HTML、CSS与JavaScript语法。

### 超文本标记语言文档

所有HTML文档均存放在项目根目录下，其呈现内容具体为：
  * [项目首页](index.html): 作为欢迎页面与目录页面，组织介绍本作业的各个部分。
  * [课程关系图页面](class-graph.html): 作为呈现课程关系力导向图的页面包装，同时也介绍了力导向图的实现与操作。
  * [课程力导向图](D3P1.html): 使用外部数据可视化库*d3.js*构建，呈现计算机各学科之间的关系。
  * [计算机专业相关资源页面](major-rsrc.html): 整理并呈现于计算机专业有关的课程资源。
  * [计算机专业专业认识页面](udrstndg.html): 呈现制作人对计算机专业的理解和认识。
  * [学业规划页面](acad-plan.html): 呈现制作人的学业规划。

### 项目资源空间

项目根目录下`\assets`文件夹存放了本项目所使用的内外部资源：
  * `\css`: 存放了用于格式化网页文档基本内容（不包含外部插件所引入的元素）的层叠式样式表。
  * `\download`: 存放了计算机专业相关资源页面中可供下载的资源示例。
  * `\images`: 存放了本项目所有网页中所使用的所有图片。
  * `\js`: 存放了[jQuery](https://jquery.com/)框架，这是插件*OwlCarousel*的运行的必备环境。
  * `\owlcarousel`: 存放了[OwlCarousel](https://owlcarousel2.github.io/OwlCarousel2/)插件的基本组件，该插件的主要作用是实现网页中的幻灯片轮播效果。

## 贡献者

本项目为计算机001班田濡豪一人独立完成。

## 项目许可证

本项目代码和项目文档在发布时尚没有使用许可证。